Ms. Pham Thi Yen, head of the Buddhist association, and other Buddhists
Cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến và các Phật tử
participated in a series of events celebrating the
tham dự chuỗi sự kiện chào mừng đại lễ
2025 United Nations Vesak Day. The
vơ sắc Liên hợp quốc 2025. Đại lễ Phật
2025 United Nations Vesak Day celebration
đản vơ sắc Liên hiệp quốc 2025 đã chính
officially concluded, bringing to an end a series of
thức bế mạc, khép lại chuỗi sự kiện
significant events with many meaningful activities that
trọng đại với nhiều hoạt động ý nghĩa
attracted the participation of numerous
thu hút sự tham gia của đông đảo đại
domestic and international delegates.  Sharing in the
biểu trong nước và quốc tế. Hòa chung
joy of Buddhist followers during this
niềm vui của những người con Phật trong
sacred season, Ms.
mùa vơ sắc thiêng liêng, cô chủ nhiệm
Pham Thi Yen, the club leader, and the Buddhists in the
Phạm Thị Yến và các Phật tử trong câu
Six Harmonious Practices Club
lạc bộ quúc vàng tập tu Lục Hòa đã tới
attended and participated in the programs
tham dự và hưởng ứng các chương trình
within the framework of the grand ceremony.
trong khuôn khổ đại lễ.
One of the key activities of the
Một trong những hoạt động trọng điểm của
Buddhist week, the peaceful space at
tuần lễ vơ sắc, không gian an hòa tại
Lang Le Park, Binh Chanh District,
công viên Láng Le, huyện Bình Chánh,
Ho Chi Minh City, has become a
thành phố Hồ Chí Minh đã trở thành nơi
gathering place for
hội tụ của những sắc màu văn hóa Phật
diverse and vibrant Buddhist cultural elements.  Wishing to repay
giáo đầy đặc sắc. Với mong muốn báo đáp
profound gratitude, especially to the
tới trọng ân sâu sắc, đặc biệt là ân
nation and all sentient beings, and to
quốc gia và ân chúng sinh, đồng thời cầu
pray for the enduring presence of the Dharma in the
nguyện cho chánh pháp trụ lâu giải ở thế
world, Buddhists from Bao Vang Pagoda
gian, các Phật tử chùa Bao Vàng đã tự
personally prepared and offered free vegetarian dishes
tay chuẩn bị và gửi tặng các món ăn chay
at the food stall during the
miễn phí tại gian hàng ẩm thực nằm trong
Vo Sac 2025 Buddhist Cultural Festival. This included a
lễ hội văn hóa Phật giáo Vơ Sắc
ceremony to venerate the Buddha's relics and the
2025. Lễ chiêm bái Xá Lợi Phật và Xá Lợi
Heart Relics of Bodhisattva Thich Quang Duc.  In
Trái tim Bồ Tát Thích Quảng Đức. Trong
the joyful atmosphere of celebrating the Buddha's birthday
không khí hân hoan kính mừng đại lễ Phật
, numerous Buddhists and
đản vơ sắc, đông đảo quý Phật tử và bà
people throughout the country had the rare opportunity to
con nhân dân trên cả nước đã được duyên
venerate the relics of
lệnh hy hữu tận bắt chiêm bái xá lợi đức
Shakyamuni Buddha, the national treasure of India,
Phật Thích Ca Mâu Ni Quốc Bảo của Ấn Độ
along with the sacred relic of the
cùng bảo vật thiêng liêng xá lợi trái
immortal heart of Bodhisattva Thich Quang Duc, a
tim bất diệt của Bồ Tát Thích Quảng Đức
high-ranking monk who self-immolated for the Dharma.
vị cao tăng đã vị pháp thiêu
The artistic programs commemorating the
thân các chương trình nghệ thuật kỷ niệm
Buddha's birth, and the
ngày Đức Phật đản sinh những lễ hội âm
music and art festivals within the framework of the
nhạc nghệ thuật trong khuôn khổ đại lễ
2025 Buddha's birthday celebration, always connect the sacredness
vơ sắc 2025 luôn kết nối sự linh thiêng
of the Buddha with the present lives
của Đức Phật đối với đời sống hiện tại
of the people, demonstrating the value of
của người dân thể hiện giá trị của Phật
Buddhism to life and the development
pháp đối với đời sống và sự phát triển
of society.   A
của xã hội.
candlelight vigil to pray for world peace
Lễ thắp đăng cầu nguyện hòa bình thế
.  On the evening of May 8th, a
giới. Tối ngày mùng 8 tháng 5 tại núi Bà
ceremony to light lanterns and pray for world peace took place at Ba Den Mountain in Tay Ninh
Đen, Tây Ninh đã diễn ra lễ thắp đăng
.  The
cầu nguyện hòa bình thế giới. Chương
program was attended by more than 2000 venerable monks
trình có sự tham dự của hơn 2000 chư tôn
, religious leaders, and delegates from both within and
đức, giáo phẩm và đại biểu trong và
outside the country.  Here, as the organizing committee of the
ngoài nước. Tại đây, khi ban tổ chức đại
2025 United Nations' Buddhist festival, including the offering of
lễ vơ sắc Liên hợp quốc 2025 cung dước
Buddha's relics to Ba Den Mountain and the An Tri ceremony,
xã lợi phật về núi Bà Đen và lễ An Trí
had just concluded,
vừa kết thúc thì trên trời xuất hiện mây
two layers of incredibly beautiful multicolored clouds appeared in the sky.
ngũ sắc hai tầng vô cùng đẹp đẽ. Kính
Dear esteemed delegation, today we
thưa quý đội phái đoàn chúng ta hôm nay
ascend the mountain to perform the ritual of releasing the deity and achieving peace of mind at
lên đảnh để kết xá giải thần an chí trên
Ba Den in Ninh. At the moment when the deity is at
bà đen ở tên ninh lúc mà xã hội thần
peace here, as people begin to
được an chí ở đây là người bắt đầu chia
worship, two beautiful, majestic rooms appear in the sky.
bái thì trên trời s hai phòng tây hào
This is a
đẹp quán đây là sự nhệm
miraculous event, according to my readings. This is a
mờ theo những đọc tin của mình đây là ch
heavenly realm, a bed
thiên cánh giường
of two colorful clouds resembling a tower, a
Hai mây sắc giống như là chiếc tháp của
relic, incredibly beautiful. We
mặt xá lợi vô cùng là đẹp sẽ rất là mong
eagerly await
kỹ đợi nhữ ở
the day we return home to witness
nhà ngày chúng ta phụ chúng ta tám thán
this miraculous event
sự việc nhiệm màu này
and the completion of the relic ceremony.
và thành lễ xá lợi tin thân và tất cả
We all share this blessing and hope that
chúng ta đều phúc này và mong rằng chúng
we all have the opportunity to participate in the space in the heart of the
ta đều có t trong không gian giữa lòng
southern region, with monks, nuns, and thousands of
nóc nhà nam bộ chư tăng ni và hàng ngàn
Buddhists chanting scriptures, lighting candles, and releasing lanterns, offering
Phật tử tụng kinh thắp đến và thả hoa
prayers for national peace,
đăng hồi hướng nguyện cầu quốc thái dân
world peace, and happiness.
an thế giới hòa bình hạnh phúc.
The 2025 Vesak celebration left a
Đại lễ Phật đản vờ sắc 2025 đã để lại
deep impression on attendees,
dấu ấn sâu đậm trong lòng người tham dự,
affirming the role of Buddhism in
khẳng định vai trò của Phật giáo trong
building a peaceful,
việc xây dựng một thế giới hòa bình, bao
inclusive, and
dung và phát triển bền
sustainable world.  The struggle for lasting peace in Vietnam,
vững. Đầu tranh lá chù lâu dài Việt Nam
world peace, and village security.  Namo Buddha
Thái Bình thế giới an làng. Nam mô Phật
Shakyamuni
Bổn Sư Thích Ca Mâu
[music]
[âm nhạc]